NÚMERO 146
31788
Jueves 30 de julio de 2026
CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPLEO Y TRANSFORMACIÓN DIGITAL
RESOLUCIÓN de 10 de julio de 2026, de la Secretaría General, por la que se
aprueba la segunda convocatoria de las subvenciones destinadas a la retirada
de cubiertas ligeras que contengan materiales con amianto y la instalación
de medidas de protección de caídas de altura en los centros de trabajo de la
Comunidad Autónoma de Extremadura para el año 2026. (2026061871)
El Decreto 49/2025, de 3 de junio, establece las bases reguladoras de las subvenciones desti­
nadas a la retirada de cubiertas ligeras que contengan materiales con amianto y la instalación
de medidas de protección de caídas de altura en los centros de trabajo de la Comunidad Autó­
noma de Extremadura y se aprueba la primera convocatoria (DOE núm. 117, de 19 de junio).
El Decreto 108/2026, de 26 de mayo, por el que se establece la estructura orgánica de la Con­
sejería de Economía, Empleo y Transformación Digital y se modifica el Decreto 26/2009, de 27
de febrero, por el que se aprueban los estatutos del Servicio Extremeño Público de Empleo,
establece que a la Dirección General de Trabajo le corresponde, bajo la superior dirección de
la persona titular de la Consejería y la coordinación de la Secretaría General de Empleo, la
ordenación, ejecución y control de las competencias que en materia de trabajo tenga atri­
buidas la Junta de Extremadura, sin perjuicio de aquellas que correspondan a otros órganos.
Así, ejercerá, entre otras, las funciones en materia de prevención de riesgos laborales y de
Centros de Seguridad y Salud Laboral, así como el desarrollo de actuaciones de promoción y
fomento en materia de seguridad y salud en el trabajo.
En virtud de lo dispuesto en el artículo 23.1 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subven­
ciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura establece que el procedimiento para la
concesión de subvenciones en régimen de concurrencia competitiva se inicia siempre de ofi­
cio, mediante convocatoria aprobada por resolución del titular de la secretaria general com­
petente.
Asimismo se dispone en el artículo 8 del citado decreto de bases reguladoras que el procedi­
miento se iniciará de oficio, mediante convocatoria aprobada por Resolución de la persona ti­
tular de la Secretaría General de la Consejería de Economía, Empleo y Transformación Digital,
debiendo publicarse en el Diario Oficial de Extremadura (http://doe.juntaex.es ) tanto dicha
resolución como el extracto de la misma oportunamente tramitado ante la Base de Datos Na­
cional de Subvenciones (https://www.pap.hacienda.gob.es/bdnstrans/GE/es/convocatorias ).
Además, la convocatoria se publicará en el Portal de Subvenciones de la Comunidad Autóno­
ma de Extremadura (https://www.infosubvenciones.es/bdnstrans/A11/es/index ).

NÚMERO 146
31789
Jueves 30 de julio de 2026
Por lo expuesto, y en virtud de las atribuciones conferidas por el Decreto de la Presidenta
11/2026, de 29 de abril, por el que se modifican la denominación, el número y las compe­
tencias de las Consejerías que conforman la Administración de la Comunidad Autónoma de
Extremadura y se crean las Vicepresidencias, por el Decreto 108/2026, de 26 de mayo, por
el que se establece la estructura orgánica de la Consejería de Economía, Empleo y Transfor­
mación Digital y se modifica el Decreto 26/2009, de 27 de febrero, por el que se aprueban los
estatutos del Servicio Extremeño Público de Empleo, de conformidad con lo dispuesto en el
artículo 23.1 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autónoma
de Extremadura, y en base a la propuesta emitida por la Directora General de Trabajo de la
Consejería de Economía, Empleo y Transformación Digital de fecha 29 de junio de 2026 para
efectuar la segunda convocatoria correspondiente al ejercicio 2026,
RESUELVO:
Primero. Objeto.
Aprobar la segunda convocatoria correspondiente al ejercicio 2026, de las subvenciones desti­
nadas a la retirada de cubiertas ligeras que contengan materiales con amianto y la instalación
de medidas de protección de caídas de altura en los centros de trabajo de la Comunidad Autó­
noma de Extre madura, en virtud del Decreto 49/2025, de 3 de junio, por el que se establece
las bases reguladoras de las subvenciones destinadas a la retirada de cubiertas ligeras que
contengan materiales con amianto y la instalación de medidas de protección de caídas de
altura en los centros de trabajo de la Comunidad Autónoma de Extremadura y se aprueba la
primera convocatoria (DOE núm. 117, de 19 de junio).
Segundo. Personas y entidades beneficiarias.
1. Podrán ser beneficiarias de estas subvenciones las personas físicas o jurídicas y las agrupa­
ciones de personas físicas y jurídicas, cualquiera que sea la forma jurídica que adopten, las
comunidades de bienes o cualquier otro tipo de unidad económica o patrimonio separado,
aun careciendo de personalidad jurídica, siempre que, cumplan los requisitos enumerados
en el resuelvo tercero de esta convocatoria, tengan un mínimo de tres personas trabaja­
doras por cuen ta ajena de media en los últimos doce meses, tengan actividad económica
en la Comunidad Autónoma de Extremadura, realicen las inversiones objeto de subvención
conforme a lo establecido en la presente convocatoria, en centros de trabajo situados en
Extre madura, y sean propietarios/as o arrendatarios/as de los inmuebles donde se sitúen
dichos centros de trabajo.
2. No podrán ostentar la condición de beneficiarios:
a) Las Administraciones Públicas y entidades del sector público, sea cual sea su ámbito
territorial, así como cualquier empresa participada por cualquier ente, organismo o enti­

NÚMERO 146
31790
Jueves 30 de julio de 2026
dad que forme parte del sector público. A estos efectos, se entenderá que forman parte
del sector público los entes, organismos y entidades enumerados en el artículo 3 de la
Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público.
b) Las empresas que desarrollen la actividad de minería ya sean explotaciones y/o esta­
blecimientos de beneficio, regulados por la Ley 22/1973, de 21 de julio, de Minas, así
como aquellos sectores económicos a los que no les resulta de aplicación el Reglamento
(UE) 2023/2831 de la Comisión, de 13 de diciembre de 2023, relativo a la aplicación de
los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea a las ayudas
de mínimis y que se relacionan en su artículo 1.
c) En ningún caso podrán obtener la condición de beneficiario las personas o entidades
en quienes concurra alguna de las circunstancias previstas en el artículo 12 de la Ley
6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
d) No podrán concurrir en una misma convocatoria empresas del mismo grupo, conforme
a lo establecido en el artículo 42 del Código de Comercio. En caso de que empresas de
un mismo grupo presenten solicitud, el órgano competente para la tramitación de la
subvención atenderá a la solicitud que tengan entrada con anterioridad en el Registro
Único de la Junta de Extremadura, quedando excluidas el resto.
3. Las prohibiciones de obtener ayudas afectarán también a aquellas empresas de las que,
por razón de las personas que las rigen o de otras circunstancias, se pueda presumir que
son continuación o que derivan, por transformación, fusión o sucesión, de otras empresas
en las que hubiesen concurrido aquéllas.
Tercero. Requisitos para obtener la condición de persona o entidad beneficiaria.
Las personas y entidades solicitantes deberán reunir en la fecha de publicación de la con­
vocatoria de subvenciones en el Diario Oficial de Extremadura (https://doe.juntaex.es ), los
siguientes requisitos para acceder a la subvención:
a) Cuando se trate de comunidades de bienes u otras agrupaciones sin personalidad jurí­
dica, deberá constar expresamente en la solicitud los compromisos de ejecución asumi­
dos por cada miembro de la agrupación, así como el importe de subvención a aplicar por
cada uno de ellos, que tendrán igualmente la consideración de beneficiarios/a. En cual­
quier caso, deberá nombrarse un/a representante o apoderado/a único/a de la agru­
pación, con poderes bastantes para cumplir las obligaciones que, como beneficiario/a,
corresponden a la agrupación.

NÚMERO 146
31791
Jueves 30 de julio de 2026
Las comunidades de bienes u otras agrupaciones sin personalidad jurídica no podrán
disolverse hasta que haya transcurrido el plazo de prescripción previsto en los artículos
45 y 70 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autónoma
de Extremadura.
b) Ser propietario/a o arrendatario/a de la edificación o edificaciones que constituyen
el centro de trabajo donde se van a desarrollar las actuaciones que fundamentan la
concesión de estas ayudas. Estas edificaciones deben estar ubicadas en la Comunidad
Autónoma de Extremadura.
c) Deben disponer de apertura del centro de trabajo diligenciada ante la Dirección General
competente en materia de trabajo o licencia de actividad municipal, con una anteriori­
dad mínima de doce meses previos a la publicación de esta convocatoria en el Diario
Oficial de Extremadura (http://doe.juntaex.es ).
d) Las personas y entidades deben contar con un mínimo de tres personas trabajadoras
de media en los últimos doce meses previos a la publicación de esta convo catoria en el
Diario Oficial de Extremadura (http://doe.juntaex.es ).
e) No estar incurso en las prohibiciones para obtener la condición de beneficiario señala­
das en los apartados 2 y 3 del artículo 12 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Sub­
venciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura, así como cumplir, con carácter
general, las obligaciones previstas en el artículo 13 de la referida ley.
f) En el caso de empresas y agrupaciones de empresas, con personalidad jurídica, no en­
contrarse en proceso de disolución.
Cuarto. Actuaciones subvencionables y requisitos de ejecución.
1. Son actuaciones subvencionables, conforme a lo establecido en el artículo 4 del decreto de
bases reguladoras, la realización de forma individualizada o en conjunto de las siguientes
inversiones:
— Línea de ayuda 1: retirada en los centros de trabajo de cubiertas ligeras que contengan
materiales con amianto, realizada por empresa especializada inscrita en el Registro de
Empresas con Riesgo por Amianto (RERA), de acuerdo con el artículo 17 del Real De­
creto 396/2006, de 31 de marzo, por el que se establecen las disposiciones mínimas de
seguridad y salud aplicables a los trabajos con riesgo de exposición al amianto.
— Línea de ayuda 2: instalación en los centros de trabajo de medidas de protección de
caídas en altura en trabajos de mantenimiento en cubiertas mediante la instalación de
líneas de vida permanentes (Norma UNE EN795 Clase C o D con especificación CEN/TS
16415:2013).

NÚMERO 146
31792
Jueves 30 de julio de 2026
2. Las inversiones objeto de subvención, enumeradas en el apartado 1 de este resuelvo,
deberán realizarse a partir de la publicación de la convocatoria en el Diario Oficial de Ex­
tremadura (http://doe.juntaex.es ), y como máximo hasta la finalización del periodo de
justificación conforme a lo establecido en el resuelvo decimoquinto.
3. Requisitos de ejecución para línea de ayuda 1: retirada en los centros de trabajo de cubier­
tas ligeras que contengan materiales con amianto.
a) La retirada de la cubierta que contenga materiales con amianto deberá ejecutarse/con­
tratarse por/con una empresa que cumpla los siguientes requisitos:
— Estar inscritas en el correspondiente Registro de Empresas con Riesgo por Amianto
(RERA).
— Disponer, como mínimo, de seis comunicaciones de inicio de trabajos de retirada de
cubiertas ligeras que contengan materiales con amianto registradas ante la Dirección
General de Trabajo durante un periodo de veinticuatro meses previos al mes de pu­
blicación de esta convocatoria en el Diario Oficial de Extremadura
(http://doe.juntaex.es ).
— Ejecutar los trabajos subvencionables con personas trabajadoras, que de forma indi­
vidual cuenten como mínimo con:
• 20 horas formativas teórica­práctica en trabajos en altura en diferentes cursos,
certificadas por entidad homologada.
• 20 horas formativas teórica­práctica en trabajos con amianto prevista en las nor­
mas UNE 171370­1 de aplicación, certificadas por entidad homologada.
Todos estos datos se consultarán de oficio por parte de la Dirección General de Trabajo
mediante el Plan de Trabajo de retirada de amianto autorizado por la propia Dirección.
b) Tener aprobado, a fecha de fin de plazo de presentación de solicitud de subvención, el
Plan de Trabajo de retirada de cubierta de amianto por parte de la Dirección General
de Trabajo de la Junta de Extremadura, según dispone el artícu lo 12 del Real Decreto
396/2006, de 31 de marzo, por el que se establecen las disposic iones mínimas de se­
guridad y salud aplicables a los trabajos con riesgo de exposición al amianto (BOE núm.
86, de 11 de abril).
La aprobación administrativa del Plan de Trabajo podrá ser anterior a la publicación
de esta convocatoria en el Diario Oficial de Extremadura (http://doe.juntaex.es ). Se
consultará de oficio desde la Dirección General de Trabajo, como órgano competente en
virtud del artículo 12 del citado Real Decreto 396/2006, de 31 de marzo.

NÚMERO 146
31793
Jueves 30 de julio de 2026
c) La edificación donde se ubique el centro de trabajo en el cual se realiza la actuación
subvencionable deberá tener una altura mínima, medida desde el suelo al alero de la
cubierta, igual o superior a 3 metros y debe disponer de una superficie de cubierta su­
perior a 10 m2.
4. Requisitos de ejecución para línea de ayuda 2: instalación en los centros de trabajo de
medidas de protección de caídas de altura en trabajos de mantenimiento en cubiertas me­
diante la instalación de líneas de vida permanentes.
a) La entidad que instale la línea de vida permanente en la cubierta debe estar certificada
como instaladora oficial por fabricante o distribuidor de la línea de vida permanente.
b) La persona o entidad beneficiaria de la ayuda debe comprometerse a llevar a cabo el
mantenimiento adecuado de la línea de vida permanente subvencionada, mientras se
mantenga la actividad en el centro de trabajo.
c) La edificación donde se ubique el centro de trabajo en el cual se realiza la actuación
subvencionable deberá tener una altura mínima, medida desde el suelo al alero de la
cubierta, igual o superior a 3 metros y debe disponer de una superficie de cubierta su­
perior a 10 m2.
d) Las líneas de vida permanentes deben ser líneas de vida horizontales flexibles que de­
ben cumplir la norma UNE EN 795­C y estar dotado de puntos de anclaje permanentes
UNE EN 795­A o las líneas de vida horizontales rígidas que deben cumplir con la norma
UNE EN 795­D.
Quinto. Gastos subvencionables.
1. Se consideran gastos subvencionables, aquellos que de manera indubitada respondan a
la naturaleza de la actividad subvencionada, y se realicen en el plazo establecido en el re­
suelvo anterior, en los términos establecidos en el artículo 36 de la Ley 6/2011, de 23 de
marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
De conformidad con lo establecido en el artículo 31 de la Ley 38/2003, de 17 de noviem­
bre, General de Subvenciones, cuando la persona o entidad beneficiaria de la subvención
sea una empresa, los gastos subvencionables en los que haya incurrido en sus operaciones
comerciales deberán haber sido abonados en los plazos de pago previstos en la normativa
sectorial que le sea de aplicación o, en su defecto, en los establecidos en la Ley 3/2004,
de 29 de diciembre, por la que se establecen medidas de lucha contra la morosidad en las
operaciones comerciales.

NÚMERO 146
31794
Jueves 30 de julio de 2026
2. Respecto de la retirada de cubiertas ligeras que contengan materiales con amianto, se con­
sideran gastos subvencionables los costes de manipulación, la retirada, el transporte y la
gestión del material con amianto. Estas actuaciones deberán estar en todo caso realizadas
por empresas especializadas inscritas en el Registro de Empresas con Riesgo por Amianto
(RERA).
En ningún caso se considerarán subvencionables aquellos gastos relacionados con la rea­
lización de cualquier actuación sobre el material de amianto que no garantice la retirada o
eliminación de éste, en particular aquellas intervenciones de doblaje de cubiertas, flocage
y proyectado con material sintético, y encapsulado, entre otras.
3. Respecto de la instalación de la línea de vida permanente, serán gastos subvencionables:
el coste de la instalación en cubiertas de líneas de vida horizontales flexibles (que deben
cumplir la norma UNE EN 795­C y estar dotado de puntos de anclaje permanentes UNE EN
795­A) o de las líneas de vida horizontales rígidas (que deben cumplir con la norma UNE
EN 795­D), los costes de nota de cálculo de diseño, las certificaciones de instalación por
técnicos acreditados por el fabricante y las pruebas de tracción del sistema.
4. En ningún caso el coste de adquisición de los gastos subvencionables podrá ser superior al
valor de mercado. Se considerarán gastos subvencionables los directamente relacionados
con la ejecución de la actuación subvencionada, excluido el IVA.
5. Cuando el importe del gasto subvencionable supere las cuantías que en los supuestos de
coste por ejecución de obra, suministros de bienes de equipo o de prestación de servicios
por empresas de consultoría o asistencia técnica, se establezcan en la Ley 9/2017, de 8 de
noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al ordenamiento ju­
rídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/
UE, de 26 de febrero de 2014 para los contratos menores, la persona o entidad beneficiaria
deberá solicitar como mínimo tres ofertas de diferentes proveedores, con carácter previo a
contraer el compromiso para la obra, la prestación del servicio o la entrega del bien, salvo
que por las especiales características de los gastos subvencionables no exista en el merca­
do suficiente número de entidades que los realicen, suministren o presten.
La elección entre las ofertas presentadas, que deberán aportarse en la solicitud de la sub­
vención, se realizará conforme a criterios de eficiencia y economía, debiendo justificarse
expresamente en una memoria la elección cuando no recaiga en la propuesta económica
más ventajosa.
6. En ningún caso se consideran gastos subvencionables:
a) Los intereses deudores de las cuentas bancarias.

NÚMERO 146
31795
Jueves 30 de julio de 2026
b) Intereses, recargos y sanciones administrativas y penales.
c) Los gastos de procedimientos judiciales.
d) Los impuestos indirectos cuando sean susceptibles de recuperación o compensación ni
los impuestos personales sobre la renta.
7. No serán objeto de subvención los impuestos que graven los bienes y servicios
subvencionados.
Sexto. Procedimiento de concesión y convocatoria de la subvención.
El procedimiento de concesión de las subvenciones previstas se tramitará en régimen de con­
currencia competitiva, mediante convocatoria periódica, en los términos establecidos en los
capítulos I y II del título II de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comuni­
dad Autónoma de Extremadura y el artículo 8 del Decreto 49/2025, de 3 de junio, por el que
se establece las bases reguladoras de las subvenciones destinadas a la retirada de cubiertas
ligeras que contengan materiales con amianto y la instalación de medidas de protección de
caídas de altura en los centros de trabajo de la Comunidad Autónoma de Extremadura y se
aprueba la primera convocatoria (DOE núm. 117, de 19 de junio).
La concesión de las subvenciones se realizará mediante la comparación de las solicitudes pre­
sentadas, a fin de establecer una prelación entre las mismas de acuerdo con los criterios de
valoración fijados en el resuelvo decimosegundo de esta convocatoria y se adjudicará, con el
límite fijado en la convocatoria dentro del crédito disponible, a aquellas que hayan obtenido
mayor valoración en aplicación de los citados criterios.
Se exceptuará del requisito de fijar un orden de prelación entre las solicitudes presentadas
que reúnan los requisitos establecidos, en el supuesto de que el crédito consignado en la
convocatoria fuera suficiente, atendiendo al número de solicitudes una vez finalizado el plazo
de presentación, según lo establecido en el artículo 22 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de
Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
Séptimo. Plazo de presentación de solicitudes.
1. El plazo de presentación de solicitudes, será de 15 días hábiles desde el día siguiente a la
publicación de la convocatoria de la subvención en el Diario Oficial de Extremadura
(http://doe.juntaex.es).
2. La presentación de las solicitudes fuera de plazo establecido dará lugar a la inadmisión
de las mismas sin más trámites, previa resolución que deberá ser dictada en los términos
previstos en el artículo 21 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Adminis­
trativo Común de las Administraciones Públicas.

NÚMERO 146
31796
Jueves 30 de julio de 2026
Octavo. Lugar y forma de presentación de solicitudes.
Las solicitudes, acompañadas de la documentación que se señala en el resuelvo noveno de
la presente convocatoria, se tramitarán de forma electrónica a través del Punto de Acceso
General Electrónico dentro de la ficha correspondiente al trámite
https://www.juntaex.es/w/0697724 desde donde se habilitará el acceso a sede electrónica
asociada para presentar la solicitud.
Noveno. Solicitud y documentación.
1. Se presentará una solicitud de ayuda por cada centro de trabajo en el cual quiera realizarse
la actividad subvencionada, tanto de forma individual como conjunta.
2. La solicitud, que se formalizará mediante el modelo normalizado que se adjunta como
anexo I firmada por la entidad solicitante y cumplimentada en todos los extremos debe
acompañarse obligatoriamente de la siguiente documentación:
a) Datos identificativos de la persona solicitante. La Administración competente para la
tramitación de este procedimiento, que incluye una actividad de tratamiento de datos
personales, tiene atribuida la potestad de verificación de datos personales de la per­
sona solicitante en el caso en que la entidad solicitante sea una persona física o de la
persona que ostente la representación legal en el caso en que la entidad solicitante sea
una persona jurídica, manifestados en el anexo de solicitud de la ayuda, en virtud de la
disposición adicional octava de la Ley 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos
Personales y garantías de los derechos digitales.
La persona titular de la Jefatura de Servicio de Seguridad y Salud en el Trabajo de la
Di rección General de Trabajo recabará de oficio sus datos de identidad personal de
acuerdo con los datos de identificación que obren en sus archivos, bases de datos u
otros fondos documentales o mediante los servicios ofrecidos por el Ministerio de Admi­
nistraciones Públicas como prestador del Sistema de Verificación de Datos de Identidad
(SVDI), así como los datos de identidad de la persona jurídica a través del Sistema de
Desarrollo Estructurado de la Hacienda Extremeña y sus Servicios Administrativos (DE­
HESA), debiendo constar dicho consentimiento en la solicitud, de acuerdo con la Ley
8/2019, de 5 de abril, para una Administración más ágil en la Comunidad Autónoma de
Extremadura.
b) En caso de comunidades de bienes o cualquier otro tipo de unidad económica o patri­
monio separado que aun careciendo de personalidad jurídica cumplan los requisitos
enumerados en el resuelvo tercero de esta convocatoria, deben presentar copia del
documento de constitución y posibles modificaciones del mismo, declaración firmada

NÚMERO 146
31797
Jueves 30 de julio de 2026
por todos los in tegrantes de la entidad donde se indiquen los compromisos de ejecución
asumidos por cada miembro de la agrupación, así como el importe de subvención a
aplicar por cada uno de ellos, que tendrán igualmente la consideración de beneficiarios/
as. En cualquier caso, deberá nombrarse un representante o apoderado único de la
agrupación, con po deres bastantes para cumplir las obligaciones que, como beneficia­
rio, corresponden a la agrupación.
c) Acreditación de la titularidad de las edificaciones que constituye el centro de trabajo me­
diante nota simple o escritura pública de propiedad de las edificaciones o acreditación
del arrendamiento de las edificaciones mediante contrato de alquiler vigente.
En caso de arrendamiento, se debe aportar autorización expresa del titular del inmueble
para la realización de las actuaciones subvencionadas sobre la edificación.
d) Comunicación a la autoridad laboral de apertura del centro de trabajo de la empresa
ubicados en Extremadura, según se establece en la Orden TIN/1071/2010, de 27 de
abril, sobre los requisitos y datos que deben reunir las comunicaciones de apertura o de
reanudación de actividades en los centros de trabajo o licencia de actividad municipal.
e) Declaración responsable de las subvenciones u otras ayudas públicas de cualquier ré­
gimen de mínimis recibidas en los tres años previos. Para ello deberán formalizar el
apartado establecido a dicho efecto en la solicitud.
f) En el supuesto de solicitar la línea 2 o la realización conjunta de ambas líneas de ayudas:
— Memoria descriptiva de la instalación de la línea de vida permanente realizada por
empresa certificada como instaladora oficial por fabricante o distribuidora de la mis­
ma, junto el dosier técnico de la instalación que incluirá la documentación relativa
a las características técnicas aportas por el fabricante, instrucciones de montaje e
instrucciones de uso y mantenimiento, procedimiento de acceso y tránsito por la
cubierta.
— Certificado de instalador oficial de líneas de vida permanentes por fabricante o dis­
tribuidor de la misma en referencia a la empresa que la instalará.
g) Copia del presupuesto de las actuaciones subvencionables, emitido por la empresa
que realizará las labores de retirada en los centros de trabajo de cubiertas ligeras que
contengan materiales con amianto, debiendo cumplir los requisitos establecidos en el
resuelvo tercero y en el apartado tercero del resuelvo cuarto de esta convocatoria y/o
emitido por la empresa que realizará la instalación en los centros de trabajo de medidas
de protección de caídas de altura en trabajos de manten imiento en cubiertas mediante

NÚMERO 146
31798
Jueves 30 de julio de 2026
la instalación de líneas de vida permanentes, debiendo cumplir los requisitos del resuel­
vo tercero y del apartado cuarto del resuelvo cuarto de esta convocatoria.
h) Alta en el Subsistema de Terceros de la Junta de Extremadura. El abono de la ayuda se
realizará en la cuenta bancaria que se indique en el modelo normalizado de solicitud.
Dicha cuenta bancaria deberá estar activa en el Sistema de Terceros de la Junta de Ex­
tremadura. En el caso de no estar activa o que la persona o entidad solicitante quiera
proceder a una nueva alta, se podrá realizar su alta a través del trámite “Alta de Terce­
ros” en la Sede Electrónica de la Junta de Extremadura:
https://www.juntaex.es/w/5145?inheritRedirect=true
i) En el caso de que el importe del gasto subvencionable supere las cuantías que en los su­
puestos de coste por ejecución de obra, suministros de bienes de equipo o de prestación
de servicios por empresas de consultoría o asistencia técnica, se establezcan en la Ley
9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen
al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo
2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014 para los contratos menores debe
presentar copia de mínimo tres ofertas de diferentes proveedores, salvo que por las es­
peciales características de los gastos subvencionables no exista en el mercado suficiente
número de entidades que los realicen, suministren o presten, junto con la memoria jus­
tificativa de la elección entre las ofertas presentadas, cuando no recaiga en la propuesta
económica más ventajosa.
3. Si la entidad solicitante manifiesta su oposición en la solicitud a la consulta de oficio por el
órgano gestor de datos y documentos, deberá aportar la siguiente documentación:
Informe original expedido por la Tesorería General de la Seguridad Social, relativo a la vida
laboral de la entidad solicitante de la ayuda desde los doce meses anteriores a la fecha de
publicación de esta convocatoria en el Diario Oficial de Extremadura (http://doe.juntaex.es ),
referido al centro de trabajo donde se va a realizar la actuación subvencionable.
4. Cuando la entidad solicitante no autorice expresamente en la solicitud a que el órgano
instructor recabe de oficio los datos o documentos necesarios, deberá aportar la siguiente
documentación:
a) Certificado que acredite que la entidad solicitante de la ayuda se encuentra al corriente
de sus obligaciones tributarias con la Hacienda del Estado, en formato electrónico. En el
caso de comunidades de bienes y otras agrupaciones sin personalidad jurídica propia,
esta situación deberá ser acreditada por todos y cada uno de sus integrantes.

NÚMERO 146
31799
Jueves 30 de julio de 2026
b) Certificado que acredite que la entidad solicitante de la ayuda se encuentra al corriente
de sus obligaciones con la Seguridad Social, en formato electrónico. En el caso de co­
munidades de bienes y otras agrupaciones sin personalidad jurídica propia, esta situa­
ción deberá ser acreditada por todos y cada uno de sus integrantes.
c) Certificado que acredite que la entidad solicitante de la ayuda no tiene deudas con la
Hacienda de la Comunidad Autónoma de Extremadura, en formato electrónico. En el
caso de comunidades de bienes y otras agrupaciones sin personalidad jurídica propia,
esta situación deberá ser acreditada por todos y cada uno de sus integrantes.
d) Certificado de titularidad de la cuenta bancaria indicada en la solicitud firmado electróni­
camente por la entidad financiera para su registro en el Sistema de Gestión Económico­
Financiera, en formato electrónico.
5. Si la documentación exigida para la tramitación ya obrara en poder de la Administración
Pública, la persona o entidad solicitante podrá acogerse a lo dispuesto en los artículos 28
apartado 2 y 3 y 53.1.d) de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administra­
tivo Común de las Administraciones Públicas, así como en el artículo 25 de la Ley 4/2022,
de 27 de julio, de racionalización y simplificación administrativa de Extremadura, no será
necesaria la presentación de la documentación que estuviere ya en poder de cualquier Ad­
ministración pública actuante, siempre que se haga constar la fecha y el órgano o depen­
dencia en que fueron presentados o, en su caso, emitidos, y cuando no hayan transcurrido
más de cinco años desde la finalización del procedimiento al que correspondan.
La comprobación de tener aprobado el Plan de Trabajo se consultará de oficio desde la
Dirección General de Trabajo, como órgano competente en virtud del artículo 12 del citado
Real Decreto 396/2006, de 31 de marzo, por el que se establec en las disposiciones míni­
mas de seguridad y salud aplicables a los trabajos con riesgo de exposición al amianto.
6. La solicitud de las ayudas contendrá una declaración responsable que será suscrita por
la persona que ostente la representación legal de la entidad solicitante, mediante la que
manifiesta, bajo su responsabilidad, que cumple todos los requisitos y no incurre en los su­
puestos de exclusión establecidos en apartado segundo del resuelvo segundo y que dispo­
ne la documentación que así lo acredita, que pondrá a disposición del titular de la Jefatura
del Servicio de Seguridad y Salud en el Trabajo de la Dirección General de Trabajo cuando
le sea requerida, siempre y cuando no esté en poder de la Administración o se pueda con­
sultar de oficio, en el que caso de que la entidad no se haya opuesto a dicha consulta.
7. La justificación de no estar incurso en ninguna de las prohibiciones para obtener la con­
dición de beneficiario conforme al artículo 12.2 y 3 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de

NÚMERO 146
31800
Jueves 30 de julio de 2026
Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura y de reunir los requisitos esta­
blecidos en la normativa vigente para obtener la subvención solicitada, se efectuará me­
diante declaración expresa y responsable contenida en la propia solicitud de subvención,
conforme al modelo incluido como anexo I.
8. Cuando la solicitud no reúna los requisitos establecidos o no se acompañen los documentos
exigidos, se requerirá a la entidad interesada para que el plazo máximo de diez días hábiles
subsane la falta o acompañe los documentos preceptivos a través del Registro Electrónico
General de la Junta de Extremadura al que tendrá acceso a través del Punto de acceso ge­
neral electrónico, indicándole que si así no lo hiciera, se le tendrá por desistida de su solici­
tud, previa resolución que deberá ser dictada en los términos previstos en el artículo 21 de
la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Adminis­
traciones Públicas, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 68.1 de la Ley 39/2015,
de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.
Décimo. Ordenación, instrucción y resolución del procedimiento. Plazos de resolu-
ción y notificación.
1. La ordenación e instrucción del procedimiento de concesión de subvenciones corresponde­
rá a la persona titular de la Jefatura de Servicio de Seguridad y Salud en el Trabajo de la
Dirección General de Trabajo, sin perjuicio de las adaptaciones que pudieran hacerse como
consecuencia de reorganizaciones administrativas.
2. La competencia para resolver corresponde a la persona titular de la Secretaría General de
la Consejería de Economía, Empleo y Transformación Digital, conforme al artículo 9.1 de la
Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de Extremadura.
3. En la resolución de concesión se especificará la persona o entidad beneficiaria, el objeto de
la subvención, la cuantía total de la ayuda otorgada, las condiciones, obligaciones y deter­
minaciones accesorias a que deba sujetarse la persona o entidad beneficiaria, quedando
supeditada la concesión a la veracidad de los datos facilitados por la persona interesada.
En el caso de comunidades de bienes y otras agrupaciones sin personalidad jurídica propia,
además deberá hacerse constar expresamente en la resolución el compromiso de ejecu­
ción asumido por cada miembro de la agrupación, así como el importe de la subvención a
aplicar por cada uno de ellos. La mencionada participación será la que hayan declarado los
miembros de la entidad beneficiaria en el anexo I de esta norma, que deberá acompañar
a la solicitud de subvención.
Asimismo, en la resolución de concesión se hará mención expresa a que las mismas se
encuentran sujetas al régimen de mínimis conforme a lo establecido en el Reglamento (UE)

NÚMERO 146
31801
Jueves 30 de julio de 2026
2023/2831, de 13 de diciembre, relativo a la aplicación de los artículos 107 y 108 del Tra­
tado de Funcionamiento de la Unión Europea a las ayudas de mínimis.
4. La resolución del procedimiento de concesión se notificará a las personas interesadas me­
diante la publicación de la misma en el Diario Oficial de Extremadura
(http://doe.juntaex.es ) de acuerdo con lo previsto en el artículo 45 de la Ley 39/2015, de
1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas,
y de manera adicional se realizará su puesta a disposición a través de la Sede Electrónica
Asociada de la Junta de Extremadura (https://tramites.juntaex.es ), de conformidad con lo
establecido en el artículo 43 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Admi­
nistrativo Común de las Administraciones Públicas.
5. El plazo máximo para resolver de forma expresa y notificar la resolución será de tres
meses a contar desde la fecha de publicación de esta convocatoria en el Diario Oficial de
Extremadu ra (http://doe.juntaex.es ), en virtud de lo establecido en el artículo 25.4 de la
Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadu­
ra. La falta de notificación de resolución expresa de la concesión dentro del plazo máximo
para resolver, legitima a las personas interesadas para entender desestimada su solicitud
por silencio administrativo, conforme a lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 22 de la
Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
Contra dicha resolución, que no pone fin a la vía administrativa, los interesados/as podrán
interponer recurso de alzada ante la persona titular de la Consejería competente en mate­
ria de Trabajo, en el plazo de un mes a partir del día siguiente a aquél en que fue publicada
o a partir del momento en que se produzcan los efectos del silencio administrativo si el
acto fuera presunto.
Decimoprimero. Comisión de valoración.
1. Para la evaluación de las solicitudes se constituye la Comisión de Valoración, que estará
integrada por los siguientes miembros, nombrados por la persona titular de la Dirección
General de Trabajo:
a) La persona titular de la jefatura de servicio competente en materia de prevención
de riesgos laborales del órgano competente en materia de trabajo, que actuará como
presidente/a, o persona en quien delegue.
b) Un/a técnico/a en prevención de la Dirección General de Trabajo, que actuará en condi­
ción de vocal, o persona en quien delegue.
c) Un/a técnico/a medio o titulado/a superior de la Dirección General de Trabajo, que ac­
tuará en condición de vocal, o persona en quien delegue.

NÚMERO 146
31802
Jueves 30 de julio de 2026
d) Un/a funcionario/a de la Dirección General de Trabajo de la especialidad jurídica, que
actuará como secretario/a de la Comisión, con voz, pero sin voto, o persona en quien
delegue.
Esta Comisión podrá contar durante el proceso de selección con la asistencia de asesores
técnicos o expertos, externos e independientes, con conocimientos y experiencia profesio­
nal acreditada. Cualquier participante en dicha Comisión deberá abstenerse en los casos
en los que concurra alguno de los motivos de abstención del artículo 23 de la Ley 40/2015,
de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público.
2. Se emitirá informe por la Comisión de Valoración, en el que se recogerá el resultado de
la evaluación efectuada. Este informe será, además, vinculante para el órgano instructor,
que no podrá separarse de dicho informe para formular la propuesta de resolución de con­
formidad con el artículo 22.3 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la
Comunidad Autónoma de Extremadura.
3. La Comisión de Valoración se ajustará en su funcionamiento a lo dispuesto en los artículos
15 y siguientes de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público.
La concreción de sus miembros se publicará en el Diario Oficial de Extremadura
(http://doe.juntaex.es ), una vez finalizado el plazo de presentación de solicitudes. El nom­
bramiento del personal que integra la Comisión de Valoración respetará el cumplimiento de
lo establecido en el artículo 29 de la Ley 8/2011, de 23 de marzo, de Igualdad entre Muje­
res y Hombres y contra la Violencia de Género en Extremadura, con el objeto de garantizar
en el mismo la representación equili brada de hombres y mujeres.
Decimosegundo. Criterios objetivos para el otorgamiento de la subvención.
1. Las solicitudes que reúnan todos los requisitos serán sometidas a una fase de evaluación
por la Comisión de Valoración, determinando el orden de prelación entre ellas.
2. Para la línea de ayuda 1 los criterios de valoración son los siguientes:
a) Exposición al riesgo de caída de altura. Disminución de los riesgos por realización de
trabajos en cubiertas conseguidos por los solicitantes con las actuaciones subvenciona­
bles, en función del criterio de la altura de la caída.
La puntuación mínima para alcanzar será de 2 puntos en este apartado.
— Trabajos en altura igual o superior a 15 metros: 15 puntos.
— Trabajos en altura inferior a 15 metros y superior a 7,5 metros: 7,5 puntos.

NÚMERO 146
31803
Jueves 30 de julio de 2026
— Trabajos en altura igual o inferior a 7,5 metros y superior a 5 metros: 4 puntos.
— Trabajos en altura inferior o igual a 5 metros y superior o igual a 3 metros: 2 puntos.
b) Superficie de la cubierta. Disminución de los riesgos de inhalación de fibras de amianto
en la realización de trabajos de manipulación de cubiertas con contenido en amianto, en
función de la cantidad de material de manipulación derivado de la extensión o superficie
de la cubierta.
La puntuación mínima para alcanzar será de 1 puntos en este apartado.
— Cubierta con superficie igual o superior a 200 m2: 15 puntos.
— Cubierta con superficie igual o superior a 100 m2 e inferior a 200 m2: 7,5 puntos.
— Cubierta con superficie igual o superior a 50 m2 e inferior a 100 m2: 4 puntos.
— Cubierta con superficie igual o superior a 20 m2 e inferior a 50 m2: 2 puntos.
— Cubierta con superficie inferior a 20 m2 y superior a 10 m2: 1 punto.
3. Para la Línea de ayuda 2 los criterios de valoración son los siguientes:
a) Exposición al riesgo de caída de altura. Disminución de los riesgos por realización de
trabajos en cubiertas conseguidos por las personas solicitantes con las actuaciones
subvencionables, en función del criterio de la altura de la caída. El daño ocasionado al
trabajador por la caída es proporcional a la altura de la cubierta donde se posicione el
trabajador.
La puntuación mínima para alcanzar será de 2 puntos en este apartado.
— Trabajos en altura igual o superior a 15 metros: 15 puntos.
— Trabajos en altura inferior a 15 metros y superior a 7,5 metros: 7,5 puntos.
— Trabajos en altura igual o inferior a 7,5 metros y superior a 5 metros: 4 puntos.
— Trabajos en altura inferior o igual a 5 metros y superior o igual a 3 metros: 2 puntos.
b) Superficie de la cubierta. Disminución del riesgo de caída de altura por extensión de la
cubierta en los trabajos de mantenimiento de los tejados, en la ejecución de instala­
ciones en las cubiertas y reparación de equipos ubicados en ellas. El riesgo de caída de
altura se incrementa en función de la superficie de la cubierta a mantener.

NÚMERO 146
31804
Jueves 30 de julio de 2026
La puntuación mínima para alcanzar será de 1 punto en este apartado.
— Cubierta con superficie igual o superior a 200 m2: 15 puntos.
— Cubierta con superficie igual o superior a 100 m2 e inferior a 200 m2: 7,5 puntos.
— Cubierta con superficie igual o superior a 50 m2 e inferior a 100 m2: 4 puntos.
— Cubierta con superficie igual o superior a 20 m2 e inferior a 50 m2: 2 puntos.
— Cubierta con superficie inferior a 20 m2 y superior a 10 m2: 1 punto.
Para tener derecho a esta línea de ayuda 2, de manera individual, la entidad beneficiaria
deberá obtener un mínimo de 3 puntos en el sumatorio de los criterios de valoración, de­
biendo superar la valoración mínima indicada en cada uno de ellos.
4. En caso de solicitar las dos líneas de ayudas de manera conjunta, la entidad beneficiaria
debe superar las puntuaciones mínimas para cada línea.
5. El Servicio de Seguridad y Salud en el Trabajo procederá al estudio del expediente, que rea­
lizará de oficio cuantas actuaciones estime necesarias para la determinación, conocimiento
y comprobación de los datos, conforme a lo establecido en el artículo 24 de la Ley 6/2011,
de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
6. La asignación presupuestaria prevista para la concesión de estas ayudas se distribuirá en­
tre las personas y entidades solicitantes de mayor a menor puntuación obtenida, según el
orden de prelación resultante de la valoración realizada conforme a lo establecido en este
resuelvo.
En caso de empate en la puntuación, se tendrá en cuenta el importe total de la inversión
subvencionable, obteniendo la posición superior la solicitud en la que se presente la inver­
sión de mayor valor en euros, sin incluir el IVA. En su defecto a igual importe, se atenderá
al día y hora de presentación de la solicitud de ayuda.
Decimotercero. Obligaciones de las entidades beneficiarias.
1. Además de las obligaciones generales previstas en la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Sub­
venciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura, así como en la presente convocato­
ria y en la resolución de concesión, las personas o entidades beneficiarias deberán cumplir
las siguientes obligaciones específicas:
a) Realizar la actuación que fundamenta la concesión de la subvención, así como el cum­
plimiento de las condiciones impuestas con ocasión de la misma.

NÚMERO 146
31805
Jueves 30 de julio de 2026
b) Justificar ante la Dirección General de Trabajo el cumplimiento de los requisitos y con­
diciones, así como la realización de la actividad y el cumplimiento de la finalidad que
determinen la concesión o disfrute de la subvención.
c) Comunicar a la Dirección General de Trabajo cualquier modifica ción que se produzca
respecto a las circunstancias y condiciones tenidas en cuenta para la concesión, y a los
compromisos y obligaciones asumidos por la persona o entidad be neficiaria, así como
las que se produzcan en relación a la documentación del expediente de ayuda, como
son los cambios de titularidad de las empresas, retrasos en la ejecución del proyecto o
la variación del importe de la inversión subvencionable, modificaciones justificadas del
proyecto inicial o de la actividad prevista, o eventualidad sobrevenida en la actividad o
proyecto subvencionado, que afecte a su realización.
d) Facilitar los informes, inspecciones y otros actos de investigación que la Administración
disponga en orden a la determinación y comprobación de los datos en virtud de los cua­
les deba pronunciarse o se haya pronunciado la resolución.
e) Someterse a las actuaciones de comprobación que realice la Dirección General de Tra­
bajo, a las de control financiero que correspondan a la Interven ción General de la Junta
de Extremadura y a las previstas en la legislación del Tribunal de Cuentas.
f) Comunicar la obtención de otras ayudas para la misma finalidad, procedentes de cual­
quier Administración, ente público o privado, nacional o internacional, tanto en el mo­
mento de la solicitud como con posterioridad a su presentación, así como cualquier
alteración de las condiciones tenidas en cuenta para la concesión de la ayuda, pudiendo
ello dar lugar a la modificación de la resolución de concesión.
g) Acreditar, con anterioridad a dictarse la propuesta de resolución de concesión y con ca­
rácter previo al abono de la subvención, que se encuentra al corriente en el cumplimien­
to de sus obligaciones tributarias con la Hacienda Estatal y frente a la Seguridad Social,
y que no tiene deudas con la Hacienda Autonómica. Al objeto de la citada acreditación
se estará a lo dispuesto en el apartado cuarto del resuelvo noveno de esta convocato­
ria, debiendo aportarse los certificados de estar al corriente emitidos por los órganos
competentes cuando la mis ma no autorice expresamente a su comprobación de oficio
por parte del órgano gestor de la ayuda.
h) De acuerdo con lo establecido en el artículo 21 del Decreto 49/2025, de 3 de junio, por
el que se establecen las bases reguladoras de las subvenciones, proceder al reintegro
de las cantidades percibidas en los supuestos y términos previstos en el citado artículo.

NÚMERO 146
31806
Jueves 30 de julio de 2026
i) Adoptar las medidas de difusión y publicidad contenidas en el resuelvo vigésimo de esta
convocatoria.
j) Las personas o entidades beneficiarias deberán mantener los justificantes de los gastos
y pagos, al menos durante cuatro años desde la finalización del plazo de justificación de
esta convocatoria, a disposición de los órganos competentes de la Junta de Extremadu­
ra, a efectos de las actuaciones de comprobación y control financiero que establezca la
normativa vigente.
k) Mantener un sistema de contabilidad o un código contable adecuado en relación con
todas las transacciones relacionadas con las operaciones objeto del proyecto subvencio­
nado, con la finalidad de garantizar el adecuado ejercicio de las facultades de compro­
bación y control.
Decimocuarto. Cuantía de la subvención.
1. Para la línea de ayuda 1: retirada en los centros de trabajo de cubiertas ligeras que con­
tengan materiales con amianto, la cuantía de la subvención por los gastos derivados de
la manipulación, retirada, transporte y gestión del material consistirá en un porcentaje
del 85% de la inversión subvencionable (de las facturas presentadas), con un máximo de
20.000 euros por centro de trabajo. El importe máximo subvencionable por metro cuadra­
do de cubierta que contenga materiales con amianto es de 25 euros por metro cuadrado.
2. Para la línea de ayuda 2: instalación en los centros de trabajo de medidas de protección
de caídas de altura en trabajos de mantenimiento en cubiertas mediante la instalación de
líneas de vida permanentes. La cuantía de la subvención por los gastos derivados (coste
de la instalación, costes de nota de cálculo de diseño, certificaciones de instalación por
personal técnico y pruebas de tracción del sistema) consistirá en un porcentaje del 50% de
la inversión (facturas presentadas), con un máximo de 5.000 euros por centro de trabajo.
El importe máximo subvencionable por metro lineal de línea de vida permanente instalada
y certificada es de 20 euros por metro lineal.
3. En caso de solicitud conjunta de las dos líneas de actuación subvencionables el máximo
global no podrá superar los 25.000 euros por centro de trabajo, determinado según los
límites establecidos en los apartados anteriores para cada línea de ayuda respectivamente.
Decimoquinto. Justificación y pago de la subvención.
1. El plazo para presentar la justificación de la adecuada realización de las actividades será
de dos meses desde el día siguiente a la publicación de la resolución de concesión de la

NÚMERO 146
31807
Jueves 30 de julio de 2026
subvención en el Diario Oficial de Extremadura (http://doe.juntaex.es ). La justificación de
la adecuada realización de las actividades objeto de la subvención, deberá realizarse me­
diante la presentación por parte de la entidad beneficiaria, de solicitud de abono conforme
al anexo II acompañado de la documentación descrita.
La documentación exigida deberá presentarse, de forma telemática, a través del Punto de
Acceso General Electrónico (https://www.juntaex.es/w/0697724 ) dentro de la ficha co­
rrespondiente donde se habilitará el acceso a la sede electrónica asociada para presentar
la documentación, o bien en cualquiera de los registros electrónicos referidos en el artículo
16.4.a) de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.
2. Transcurrido el plazo establecido en el apartado anterior sin que se haya presentado tal jus­
tificación, se iniciará por el órgano concedente el procedimiento de pérdida del derecho a la
percepción de la ayuda concedida, previa audiencia del/la interesado/a, sin perjuicio de las
demás responsabilidades establecidas en la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones
de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
En caso de que la documentación justificativa anterior sea presentada de manera incom­
pleta o defectuosa, se concederá la persona o entidad beneficiaria un plazo de diez días
hábiles para su subsanación.
3. El abono de la subvención concedida se realizará una vez que haya quedado totalment e
justificado por la persona o entidad beneficiaria de la subvención la realización total de la
acción subvencionable y que los gastos y pagos han sido efectivamente realiza dos en los
plazos establecidos en esta convocatoria, mediante la presentación de la siguiente docu­
mentación:
a) Solicitud de abono de la subvención mediante la presentación del modelo que se incluye
como anexo II acompañada de la documentación acreditativa de la justificación de las
inversiones realizadas, y en particular la siguiente:
1º. Copia auténtica de las facturas acreditativas del coste total de las acciones sub­
vencionables, así como copia de los documentos justificativos del pago material del
importe íntegro de las mismas.
En caso de pago por transferencia, cheque, talón nominativo o pagaré, se adjuntará
copia de estos y copia del extracto bancario que refleje el pago material.
En caso de pago en efectivo, y sólo para facturas cuyo importe no supere los 300
euros, se adjuntará certificación de la empresa suministradora acreditativa de la
cuantía cobrada en efectivo, con indicación de la factura objeto del cobro. No se

NÚMERO 146
31808
Jueves 30 de julio de 2026
admitirá en ningún caso el pago en efectivo de facturas cuyo importe supere los 300
euros.
No se entenderán justificadas las inversiones en el caso que las facturas que las
sustentan no hayan sido abonadas íntegramente conforme a los medios de pago
descritos.
2º. Justificación documental de realización de la inversión subvencionada, mediante fo­
tografías de los trabajos realizados, que acrediten su realización en las edificaciones.
3º. Respecto a las inversiones para la instalación en los centros de trabajo de medidas
de protección de caídas de altura en trabajos de mantenimiento en cubiertas me­
diante la instalación de líneas de vida permanentes:
— Las certificaciones de fabricante donde se refleje la normativa de obligado cum­
plimiento de todos los elementos que componen el conjunto de la instalación de
la línea de vida permanente subvencionada.
— Certificaciones de instalación y de pruebas de tracción o resistencia de la instala­
ción, acreditado y firmado por personal técnico cualificado (Diplomatura, Licen­
ciatura o Grado en las ramas de ingeniería y arquitectura).
b) Acreditación gráfica de que se han adoptado las medidas de difusión y publicidad esta­
blecidas en el resuelvo vigésimo de esta convocatoria.
4. Cuando la entidad no autorice expresamente en el anexo II a que el órgano instructor
reca be de oficio los datos o documentos necesarios, deberá aportar la siguiente documen­
tación:
a) Certificado que acredite que la entidad se encuentra al corriente de sus obligaciones tri­
butarias con la Hacienda del Estado, en formato electrónico. En el caso de comunidades
de bienes y otras agrupaciones sin personalidad jurídica propia, esta situación deberá
ser acreditada por todos y cada uno de sus integrantes.
b) Certificado que acredite que la entidad de la ayuda se encuentra al corriente de sus
obligaciones con la Seguridad Social, en formato electrónico. En el caso de comunidades
de bienes y otras agrupaciones sin personalidad jurídica propia, esta situación deberá
ser acreditada por todos y cada uno de sus integrantes.
c) Certificado que acredite que la entidad de la ayuda no tiene deudas con la Hacienda de
la Comunidad Autónoma de Extremadura, en formato electrónico. En el caso de comu­
nidades de bienes y otras agrupaciones sin personalidad jurídica propia, esta situación
deberá ser acreditada por todos y cada uno de sus integrantes.

NÚMERO 146
31809
Jueves 30 de julio de 2026
d) Certificado de titularidad de la cuenta bancaria indicada en la solicitud firmado electróni­
camente por la entidad financiera para su registro en el Sistema de Gestión Económico­
Financiera, en formato electrónico.
5. El abono de la ayuda se realizará en un pago único, por el importe total de la ayuda con­
cedida, en la cuenta bancaria que se indique en el modelo normalizado de solicitud. Dicha
cuenta bancaria deberá estar activa en el Sistema de Terceros de la Junta de Extremadura.
En el caso de no estar activa o que la persona o entidad solicitante quiera proceder a una
nueva alta, se podrá realizar su alta a través del trámite “Alta de Terceros” en la Sede Elec­
trónica de la Junta de Extremadura: https://www.juntaex.es/w/5145?inheritRedirect=true
Decimosexto. Régimen de incompatibilidad.
Estas ayudas serán incompatibles con otras subvenciones a fondo perdido, que para las mis­
mas finalidades hayan sido concedidas por las Adminis traciones o entes públicos o privados,
nacionales, de la Unión Europea o de organismos internacionales.
Decimoséptimo. Alteración de las circunstancias tenidas en cuenta para la concesión.
Las incidencias producidas con posterioridad a la resolución de concesión de la subvención,
que alteren las condiciones que fueron tenidas en cuenta al efecto, siempre y cuando dichos
cambios no dieran lugar a una puntuación total inferior a la última de las solicitudes que haya
obtenido subvención en la convocatoria a la que hubieran concurrido, se resolverán por el
órgano concedente, que podrá dictar, en su caso, una resolución de modificación de la resolu­
ción de concesión conforme a las nuevas condiciones. No obstante, la resolución de modifica­
ción nunca podrá reconocer un importe de la subvención superior al inicialmente concedido.
En todo caso, la modificación de la resolución de concesión no podrá suponer perjuicios a
terceros ni alterar la finalidad de la ayuda.
Decimoctavo. Control de las acciones subvencionables.
La Dirección General de Trabajo realizará el adecuado control y se guimiento en la ejecución
por la persona o entidad beneficiaria de la subvención de las inver siones subvencionables,
pudiendo para ello realizar las inspecciones y comprobaciones que estime oportunas, a través
del personal funcionario del Servicio de Seguridad y Salud en el Trabajo, del Centro Extreme­
ño de Seguridad y Salud Laboral (CESSLA) y de la Inspección de Trabajo y Seguridad Social.
Decimonoveno. Incumplimientos, revocación, pérdida de derecho al cobro y reinte-
gro de la subvención.
En virtud de lo dispuesto en el artículo 21 del Decreto 49/2025, de 3 de junio, por el que
se establecen las bases reguladoras de las subvenciones, en caso de incumplimiento de lo

NÚMERO 146
31810
Jueves 30 de julio de 2026
dispuesto en la presente convocatoria y en la resolución de concesión, así como de la concu­
rrencia de las causas previstas dará lugar a la declaración del incumplimiento y revocac ión de
la subvención concedida, pérdida de derecho al cobro y, en su caso, al reintegro de la misma,
con la exigencia del interés legalmente establecido desde el momento del pago hasta la fecha
de procedencia del reintegro.
El procedimiento de revocación, pérdida de derecho al cobro o reintegro, en su caso, de las
subvenciones, se rige por lo establecido en el capítulo II del título III de la Ley 6/2011, de 23
de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
El plazo máximo para resolver y notificar la resolución del procedimiento de reintegro será de
doce meses desde la fecha del acuerdo de iniciación, de conformidad con el artículo 48.4 de
Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
La resolución del procedimiento de reintegro pone fin a la vía administrativa. La liquidación de
los intereses se realizará en la misma resolución en la que se acuerde la procedencia del re­
integro, con indicación expresa de la fecha de inicio y la finalización del cómputo de intereses
y del porcentaje de interés de demora aplicable, que será el establecido en el artículo 24.3 de
la Ley 5/2007, de 19 de abril, General de Hacienda Pública de Extremadura.
No obstante lo anterior, cuando se produzca la devolución voluntaria sin requerimiento previo
de la Administración, el órgano concedente de la subvención calculará y exigirá posterior­
mente el interés de demora establecido en el artículo 24.3 de la Ley 5/2007, de 19 de abril,
General de Hacienda Pública de Extremadura, sin el incremento del 25%, de acuerdo con lo
previsto en el artículo 44.5 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comuni­
dad Autónoma de Extremadura y hasta el momento en que se produjo la devolución efectiva
por parte de la persona o entidad beneficiaria.
En los supuestos en que la persona o entidad beneficiaria proceda a una devolución volunta­
ria, ésta se rea lizará en cualquiera de las entidades colaboradoras en la recaudación con la
Hacienda de la Comunidad Autónoma de Extremadura, a través de Modelo 50, consignando
el n.º de código 144401 y remitiendo copia de este modelo a la Dirección General de Trabajo.
Vigésimo. Publicidad.
1. Las subvenciones concedidas serán objeto de publicidad a través de su publicación en el
Diario Oficial de Extremadura (http://doe.juntaex.es ) y en el Portal de subvenciones de
la Comunidad Autónoma (https://www.infosubvenciones.es/bdnstrans/A11/es/index ), con
expresión de la convocatoria, programa de ayudas, el crédito presupuestario al que se
imputan, persona beneficiaria, cantidad concedida y finalidad de la subvención, en cumpli­
miento de lo dispuesto en el artículo 17 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones
de la Comunidad Autónoma de Extremadura.

NÚMERO 146
31811
Jueves 30 de julio de 2026
Asimismo, serán objeto de publicidad en el Portal Electrónico de Transparencia
(http://gobiernoabierto.juntaex.es/ ), en cumplimiento de lo establecido en el artículo 11.1
de la Ley 4/2013, de 21 de mayo, de Gobierno Abierto de Extremadura y en la Base de
Datos Nacional de Subvenciones
(https://www.pap.hacienda.gob.es/bdnstrans/GE/es/convocatorias ), conforme a lo es­
tablecido en el artículo 20.8.b) de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Sub­
venciones.
2. Las entidades beneficiarias de estas subvenciones están sujetas a las normas de infor­
mación y publicidad establecidas en la Comunidad Autónoma de Extremadura, y a cua­
lesquiera otras que, en su caso, sean de aplicación, de conformi dad con lo establecido en
el Decreto 50/2001, de 3 de abril, sobre medidas adicionales de gestión de inversiones
financiadas con ayudas de la Junta de Extremadura y se modifica el Decreto 77/1990, de
16 de octubre, por el que se establece el Régimen General de Conce sión de Subvenciones.
A tales efectos, se utilizará instalación de placa o cartel informativo en la proporción de
dos unidades de alto por una y media de ancho, con la superficie mínima de 0,4 m2 (para
inversiones en las que la cuantía de la ayuda por la Junta de Extremadura sea menor de
30.000 euros) y en el que se indicará la siguiente leyenda:
Inversión cofinanciada por la Junta de Extremadura.
Consejería de Economía, Empleo y Transformación Digital.
Definición del Proyecto:
Entidad beneficiaria:
Actividad:
Inversión:
Logotipos:
Las medidas establecidas anteriormente se ubicarán en el lugar en el que se realicen las
actuaciones que constituyan la justificación del otorgamiento de la ayuda de la Junta de
Extremadura en sitio visible al público.
La instalación de las medidas de publicidad establecidas en el presente resuelvo deberá
ser acreditada por la persona o entidad solicitante con la documentación aportada para la
justificación de la subvención concedida.

NÚMERO 146
31812
Jueves 30 de julio de 2026
Quedan exceptuados de las obligaciones contenidas en este apartado las personas benefi­
ciarias de las ayudas cuya cuantía neta sea inferior a 6.000 euros.
Vigésimo primero. Financiación.
1. El importe total del crédito destinado a la segunda convocatoria de 2026 será de ciento
dos mil cuatrocientos ochenta y nueve euros con sesenta y cinco céntimos (102.489,65 €),
con cargo a la aplicación presupuestaria 14012.325A.770.00, proyecto de gasto 20240275
“fomento para la protección de la si niestralidad en Extremadura”, siendo la fuente de finan­
ciación fondos de la Comunidad Autónoma.
2. Este importe podrá aumentarse, en función de que existan nuevas disponibilidades presu­
puestarias, de acuerdo con el artículo 23.2.h) de la Ley 6/2011, de 23 de marzo.
3. Dicho crédito se financia con cargo a los Presupuestos de la Comunidad Autónoma de
Extremadura para 2024, aprobados por Ley 1/2024, de 5 de febrero, de Presupuestos Ge­
nerales de la Comunidad Autónoma de Extremadura para el año 2024, así como conforme
a lo dispuesto en la Orden de 16 de diciembre de 2025, por la que se fijan las condiciones
y criterios de aplicación de la prórroga de los Presupuestos Generales de la Comunidad de
Extremadura para 2024 en el ejercicio de 2026 (DOE n.º 243, de 18 de diciembre).
Vigésimo segundo. Carácter de mínimis de las ayudas.
1. Las ayudas previstas para empresas que desarrollen las actuaciones subvencionables en
edificaciones que supongan lugares de trabajo, estarán sujetas al régimen de mínimis, con­
forme al Reglamento (UE) 2023/2831, de la Comisión, de 13 de diciembre de 2023 (DOUE
de 15 de diciembre de 2023), relativo a la aplicación de los artículos 107 y 108 del Tratado
de Funcionamiento de la Unión Europea a las ayudas de mínimis.
En virtud del citado reglamento el importe total de las ayudas de mínimis concedidas por
beneficiario/a no podrá superar la cantidad de 300.000 euros durante cualquier período
de tres años. De este modo, el período de tres años debe evaluarse de forma continua. En
cada nueva concesión de una ayuda de mínimis debe tenerse en cuenta el importe total de
las ayudas de mínimis concedidas en los tres años previos, lo que será puesto en conoci­
miento de los solicitantes en las correspondientes convocatorias.
2. Las entidades solicitantes deberán declarar todas las demás ayudas de mínimis recibidas
durante cualquier período de tres años que estén sujetas al Reglamento (UE) 2023/2831,
de la Comisión, de 13 de diciembre de 2023 o a otros reglamentos de mínimis en el apar­
tado establecido a dicho efecto en la solicitud.

NÚMERO 146
31813
Jueves 30 de julio de 2026
3. La resolución de concesión informará de que las ayudas previstas tienen carácter de míni­
mis y que están acogidas al Reglamento (UE) 2023/2831, de la Comisión, de 13 de diciem­
bre de 2023 (DOUE de 15 de diciembre de 2023), relativo a la aplicación de los artículos
107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea a las ayudas de mínimis.
Vigésimo tercero. Régimen jurídico.
En lo no previsto en esta convocatoria regirá lo dispuesto en el Decreto 49/2025, de 3 de
junio, que establece las bases reguladoras de las subvenciones destinadas a la retirada de
cubiertas ligeras que contengan materiales con amianto y la instalación de medidas de pro­
tección de caídas de altura en los centros de trabajo de la Comunidad Autónoma de Extrema­
dura y se aprueba la primera convocatoria (DOE núm. 117, de 19 de junio), y además por lo
dispuesto en la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autónoma de
Extremadura, y normativa de desarrollo; por los preceptos básicos de la Ley 38/2003, de 17
de noviembre, General de Subvenciones y Real Decreto 887/2006, de 21 de julio; así como
por la Ley 5/2007, de 19 de abril, General de Hacienda Pública de Extremadura y por los De­
cretos 50/2001, de 3 de abril, de medidas adicionales de gestión de inversiones financiadas
con ayudas de la Junta de Extremadura y modificación del Decreto 77/1990 y Decreto 3/1997,
de 9 de enero, de Devolución de Sub venciones, en cuanto no se opone a la misma, y hasta la
entrada en vigor de las normas que puedan dictarse en el desarrollo de la Ley 6/2011, de 23
de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
Vigésimo cuarto. Eficacia y recursos.
La presente convocatoria surtirá efectos al día siguiente de su publicación junto con el extrac­
to de la misma previsto en el artículo 20.8.a) de Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General
de Subvenciones en el Diario Oficial de Extremadura (http://doe.juntaex.es).
Contra la presente resolución, que no pone fin a la vía administrativa, podrán los interesados
interponer recurso de alzada ante este mismo órgano o ante el Consejero de Economía, Em­
pleo y Transformación Digital, en el plazo de un mes contado desde el día siguiente al de su
publicación en el Diario Oficial de Extremadura, según lo previsto en los artículos 121 y 122
de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Adminis­
traciones Públicas, y en el artículo 101 de la Ley 1/2002, de 28 de febrero, del Gobierno y de
la Administración de la Comunidad Autónoma de Extremadura, sin perjuicio de cualquier otro
recurso que consideren procedente.
Mérida, 10 de julio de 2026.
El Secretario General,
JUAN ANDRÉS MORENO MARTÍN

NÚMERO 146
31814
Jueves 30 de julio de 2026
CÓDIGO SIA Retirada de cubiertas ligeras que contengan materiales con amianto y la
Nº SIA instalación de medidas de TpÍrToUteLcOci óDnE dLe T cRaÁídMasI TdEe altura en los centros
3167979
de trabajo de la Comunidad Autónoma de Extremadura
ANEXO I. SOLICITUD DE SUBVENCIÓN
1. DATOS DE IDENTIFICACIÓN DE LA ENTIDAD SOLICITANTE
Núm. Soporte NIF/NIE (sólo para personas
NIF / NIE
físicas)
Primer apellido /
Razón social
Nombre
Segundo apellido
Domicilio
Nombre vía
Tipo Vía
Núm. Bloque Portal Esc. Planta Puerta
Tipo Núm.
Complemento
dirección
Municipio Provincia Localidad
Código postal País
Teléfono Correo Electrónico
2. DATOS DE NOTIFICACIÓN
Notificación electrónica por comparecencia en la Sede electrónica
☐
Correo electrónico para avisos de notificación
electrónica (SEDE electrónica)
3. DATOS DEL/LA REPRESENTANTE EN MEDIOS ELECTRÓNICOS
Núm. Soporte NIF/NIE (sólo
NIF / NIE
para personas físicas)
Primer apellido /
Razón social
Segundo apellido Nombre
Teléfono Correo Electrónico

NÚMERO 146
31815
Jueves 30 de julio de 2026
CÓDIGO SIA Retirada de cubiertas ligeras que contengan materiales con amianto y la
Nº SIA instalación de medidas de protección de caídas de altura en los centros
3167979
de trabajo de la Comunidad Autónoma de Extremadura
4. REPRESENTANTES LEGALES
Núm. Soporte NIF/NIE (sólo para
NIF / NIE
personas físicas)
Primer apellido
Segundo apellido Nombre
Código CSV del Adjunta el poder de representación en formato pdf
☐
poder notarial
*Nota. Los poderes notariales con CSV están vigentes desde 5/07/2014, si son de fecha anterior deberá presentarlo como
documento adjunto Cuenta activa en la Tesorería General de la Junta de Extremadura.
5. DATOS DE LOS PARTÍCIPES DE LA COMUNIDAD DE BIENES O ENTIDAD SIN PERSONALIDAD
JURÍDICA
Nombre y apellidos o razón social NIF/CIF % Participación en la Teléfono
empresa
6. NÚMERO DE CUENTA EN ACTIVO EN EL SISTEMA DE ALTA DE TERCEROS POR EL QUE
SOLICITA COBRAR LA AYUDA
IBAN
Entidad
*Nota: Cuenta activa en la Tesorería General de la Junta de Extremadura. En caso de no tener activa ningún número de cuenta
bancaria en el Sistema de Terceros de la Junta de Extremadura, o que la entidad solicitante quiera proceder a una nueva alta, se
podrá realizar su alta a través del trámite “Alta de Terceros” en la Sede Electrónica de la Junta de Extremadura:
https://www.juntaex.es/w/5145?inheritRedirect=true
7. DOMICILIO DEL CENTRO DE TRABAJO
Actividad de la CNAE- CCC
empresa 2009
Domicilio

NÚMERO 146
31816
Jueves 30 de julio de 2026
CÓDIGO SIA Retirada de cubiertas ligeras que contengan materiales con amianto y la
instalación de medidas de protección de caídas de altura en los centros de
3167979
trabajo de la Comunidad Autónoma de Extremadura
Nombre vía
Tipo Vía
Núm. Bloque Portal Esc. Planta Puerta
Complemento
dirección
Municipio Provincia Localidad
Código postal País
Teléfono Correo Electrónico
7.1. DATOS DE LA EDIFICACIÓN DONDE SE VA A REALIZAR LAS ACTUACIONES
SUBVENCIONABLES
Con respecto a los metros de altura de la edificación desde el suelo al alero de la cubierta con respecto a la exposición
al riesgo de caída:
igual o superior a 15 metros
☐
inferior a 15 metros y superior a 7,5 metros
☐
igual o inferior a 7,5 metros y superior a 5 metros
☐
inferior o igual a 5 metros y superior o igual a 3 metros
☐
inferior a 3 metros
☐
Con respecto a la superficie de la cubierta:
igual o superior a 200 m2
☐
igual o superior a 100 m2 e inferior a 200 m2
☐
igual o superior a 50 m2 e inferior a 100 m2
☐
igual o superior a 20 m2 e inferior a 50 m2
☐
inferior a 20 m2 y superior a 10 m2
☐
inferior a 10 m2
☐

NÚMERO 146
31817
Jueves 30 de julio de 2026
CÓDIGO SIA Retirada de cubiertas ligeras que contengan materiales con amianto y
la instalación de medidas de protección de caídas de altura en los
3167979
centros de trabajo de la Comunidad Autónoma de Extremadura
8. ACTUACIONES PARA LAS QUE SE SOLICITA LA AYUDA PARA EL CENTRO DE TRABAJO
(Indicar una o ambas)
LÍNEA 1. Retirada en los centros de trabajo de cubiertas ligeras que contengan materiales con amianto.
☐
LÍNEA 2. Instalación en los centros de trabajo de medidas de protección de caídas en altura en trabajos de
☐
mantenimiento en cubiertas mediante la instalación de líneas de vida permanentes.
8.1. CUANTÍA DE LA INVERSIÓN SOLICITADA
LÍNEA 1. Retirada en los centros de trabajo de cubiertas ligeras que contengan materiales con
☐
amianto.
LÍNEA 2. Instalación en los centros de trabajo de medidas de protección de caídas en altura
☐
en trabajos de mantenimiento en cubiertas mediante la instalación de líneas de vida permanentes.
ACTUACIÓN CONJUNTA
☐
9. DECLARACIÓN RESPONSABLE SOBRE EL CUMPLIMIENTO DE LOS REQUISITOS EXIGIDOS
PARA OBTENER LA CONDICIÓN DE BENEFICIARIA Y OTRAS AYUDAS PÚBLICAS SOLICITADAS
O RECIBIDAS POR LA ENTIDAD SOLICITANTE
1.El/La que suscribe conoce y acepta las bases reguladoras de esta subvención, establecidas por el Decreto 49/2025, de
3 de junio, por el que se establecen subvenciones destinadas a la retirada de cubiertas ligeras que contengan materiales
con amianto y medidas de protección de caídas de altura en los centros de trabajo de la Comunidad Autónoma de
Extremadura y se aprueba la primera convocatoria, y efectúa la siguiente DECLARACIÓN RESPONSABLE:
Que en aplicación de lo dispuesto en el artículo 12.2 y 3 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la
Comunidad Autónoma de Extremadura:
a)Que la entidad solicitante no ha sido condenada mediante sentencia firme a la pena de pérdida de la posibilidad de
obtener subvenciones o ayudas públicas o por delitos de prevaricación, cohecho, malversación de caudales públicos,
tráfico de influencias, fraudes y exacciones ilegales o delitos urbanísticos.
b)Que la entidad solicitante no ha solicitado la declaración de concurso voluntario, ni ha sido declarada insolvente en
cualquier procedimiento, ni se halla declarada en concurso, salvo que éste haya adquirido la eficacia de un convenio, ni
está sujeta a intervención judicial, ni ha sido inhabilitada conforme a la Ley 22/2003, del 9 de julio, Concursal sin que
haya concluido el período de inhabilitación fijado en la sentencia de calificación del concurso.
c)Que la entidad solicitante no ha dado lugar, por causa de la que hubiese sido declarada culpable, a la resolución firme
de cualquier contrato celebrado con la Administración.
d)Que la entidad solicitante, administrador de la sociedad mercantil o aquellos que ostenten la representación legal de la
entidad solicitante, no se encuentra incurso en alguno de los supuestos de incompatibilidades que establezca la normativa
vigente.
e)Que se encuentre al corriente en el cumplimiento de las obligaciones tributarias con la Hacienda Estatal y frente a la
Seguridad Social, y que no tiene deudas con la Hacienda de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
f)Que la entidad solicitante no tiene la residencia fiscal en un país o territorio calificado reglamentariamente como paraíso
fiscal.
g)Que la entidad solicitante se halla al corriente de pago de obligaciones por reintegro de subvenciones.
h)Que la entidad solicitante no ha sido sancionada, mediante resolución firme, con la pérdida de la posibilidad de obtener
subvenciones en virtud de norma con rango de ley.

NÚMERO 146
31818
Jueves 30 de julio de 2026
CÓDIGO SIA Retirada de cubiertas ligeras que contengan materiales con amianto y la
instalación de medidas de protección de caídas de altura en los centros de
3167979
trabajo de la Comunidad Autónoma de Extremadura
i)Que, en el caso de entidades sin personalidad jurídica previstas en el artículo 10.3 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo de
Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura, ninguno de sus miembros se halla incurso en ninguna de las
prohibiciones de los apartados anteriores.
2.Que respecto de otras ayudas acogidas al Régimen de Mínimis (Reglamento (UE) 2023/2831, de la Comisión, de 13
de diciembre de 2023)
 NO haber solicitado o recibido ayudas y subvenciones en los tres años previos para éste o cualquier otro
régimen de ayudas, acogido a la normativa de mínimis.
 Haber solicitado o recibido las ayudas y subvenciones acogidas al régimen de mínimis que se mencionan a
continuación durante los tres años previos para este o cualquier otro régimen de ayudas, acogido a la normativa
de mínimis.
ORGANISMO TIPO DE AYUDA/COD. EXPEDIENTE IMPORTE ESTADO TRAMITACIÓN (1)
(1)TRAMITACIÓN: S=SOLICITADA, C=CONCEDIDA, P=PAGADA
Todos los datos expuestos en esta solicitud son correctos y veraces, comprometiéndose la persona o entidad solicitante a
aportar los documentos probatorios que se soliciten o los datos adicionales que se requieran para la comprobación de lo
declarado. Asimismo, se reintegrarán, en su caso, las cantidades recibidas, con los intereses legales correspondientes, en
caso de que se declare el incumplimiento de las obligaciones adquiridas o los requisitos y condiciones tenidos en cuenta
para su concesión.
En _________________________________, a ___ de _________________ de ________.
(Firma y sello de la entidad solicitante)
____________________________________________ N.I.F._____________________
(NOMBRE Y APELLIDOS DEL/DE LA SOLICITANTE O REPRESENTANTE LEGAL)
10. DECLARACIÓN EXPRESA Y RESPONSABLE DE LA ENTIDAD SOLICITANTE SOBRE LOS
REQUISITOS Y EXCLUSIONES DEL DECRETO REGULADOR
El/La que suscribe conoce y acepta las bases reguladoras de esta subvención, establecidas por el Decreto 49/2025,
de 3 de junio, por el que se establecen subvenciones destinadas a la retirada de cubiertas ligeras que contengan
materiales con amianto y medidas de protección de caídas de altura en los centros de trabajo de la Comunidad
Autónoma de Extremadura y se aprueba la primera convocatoria, y efectúa la siguiente DECLARACIÓN
RESPONSABLE:
a) Se compromete a realizar, en su totalidad, la inversión subvencionable, en los plazos establecidos y cumpliendo
íntegramente las condiciones establecidas en la convocatoria.
b) Se compromete para el caso de que, una vez concedida la subvención, la persona solicitante decida no realizar la
inversión prevista, a comunicar dicha circunstancia a la Dirección General competente en materia de trabajo,
desistiendo de su solicitud.

NÚMERO 146
31819
Jueves 30 de julio de 2026
CCÓÓDDIIGGOO SSIIAA RReettiirraaddaa ddee ccuubbiieerrttaass lliiggeerraass qquuee ccoonntteennggaann mmaatteerriiaalleess ccoonn aammiiaannttoo yy llaa
iinnssttaallaacciióónn ddee mmeeddiiddaass ddee pprrootteecccciióónn ddee ccaaííddaass ddee aallttuurraa eenn llooss cceennttrrooss ddee
33116677997799
ttrraabbaajjoo ddee llaa CCoommuunniiddaadd AAuuttóónnoommaa ddee EExxttrreemmaadduurraa
Todos los datos expuestos en esta solicitud son correctos y veraces, comprometiéndose la persona o entidad
solicitante aportar los documentos probatorios que se soliciten o los datos adicionales que se requieran para la
comprobación de lo declarado. Asimismo, se reintegrarán, en su caso, las cantidades recibidas, con los intereses
legales correspondientes, en caso de que se declare el incumplimiento de las obligaciones adquiridas o los
requisitos y condiciones tenidos en cuenta para su concesión.
En _________________________________, a ___ de _________________ de ________.
(Firma y sello de la persona o entidad solicitante)
_____________________________________________ N.I.F._____________________
(NOMBRE Y APELLIDOS DEL/DE LA SOLICITANTE O REPRESENTANTE LEGAL)
11. COMPROBACIÓN DE LA ADMINISTRACIÓN
11.1. VERIFICACIÓN DE DATOS PERSONALES DE LA PERSONA SOLICITANTE Y/O DEL
REPRESENTANTE EN CASO DE PERSONA JURÍDICA
La Administración competente de la tramitación de este procedimiento que incluye una actividad de tratamiento de
datos personales, tiene atribuida la potestad de verificación de los datos personales de la persona solicitante en el
caso en que la entidad solicitante sea una persona física o de la persona que ostente la representación legal en el
caso en que la entidad solicitante sea una persona jurídica, manifestados en esta solicitud en virtud de la Disposición
adicional octava de la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantías de
los derechos digitales.
11.2. OPOSICIÓN A LA CONSULTA DE OFICIO POR EL ÓRGANO GESTOR DE DATOS Y
DOCUMENTOS (SOLO RELLENAR CUANDO LA ENTIDAD SE OPONGA A QUE EL ÓRGANO
GESTOR REALICE LA CONSULTA DE OFICIO)
De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 28.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, las administraciones públicas
podrán recabar o verificar los datos que a continuación se relacionan. Si manifiesta su oposición a que la Dirección
General competente en materia efectúe dicha comprobación, deberá ejercitar la oposición por tratamiento concreto
y en base a motivos derivados de su situación personal, quedando condicionada la tramitación del procedimiento a
la aportación, por su parte, de la documentación actualizada que acredita el cumplimiento de los requisitos. La
representación legal de la entidad solicitante, que presenta y firma esta solicitud:
Se opone a que la Dirección General competente en materia de trabajo consulte el informe original expedido
☐ por la Tesorería General de la Seguridad Social, relativo a la vida laboral de la entidad solicitante de la ayuda
desde los doce meses anteriores a la fecha de la solicitud, referido al centro de trabajo donde se va a realizar
la actuación subvencionable, por los motivos derivados de mi situación personal: (Especificar motivo a
continuación)
Aportando informe de vida laboral de la entidad solicitante.

NÚMERO 146
31820
Jueves 30 de julio de 2026
11.3. AUTORIZACIÓN EXPRESA PARA COMPROBACIÓN DE OFICIO DE DATOS POR LA
DIRECCIÓN GENERAL DE TRABAJO (En caso de no autorizar expresamente a las consultas de datos,
deberá aportarse con la solicitud el documento o certificado acreditativo correspondiente)
AUTORIZO a que la Dirección General competente en materia de trabajo obtenga los datos que acrediten
☐
que la entidad solicitante y, en su caso, los integrantes de entidades sin personalidad jurídica se encuentran al
corriente de sus obligaciones tributarias con la Hacienda del Estado.
NO AUTORIZO a que la Dirección General competente en materia de trabajo obtenga los datos que acrediten
☐
que la entidad solicitante y, en su caso, los integrantes de entidades sin personalidad jurídica se encuentran al
corriente de sus obligaciones tributarias con la Hacienda del Estado APORTANDO por ello certificado
expedido por la Agencia Estatal de Administración Tributaria (AEAT) que acredita que la entidad solicitante
está al corriente con la Hacienda del Estado.
AUTORIZO a que la Dirección General competente en materia de trabajo obtenga los datos que acrediten
☐
que la entidad solicitante y, en su caso, los integrantes de entidades sin personalidad jurídica se encuentran al
corriente de sus obligaciones frente a la Seguridad Social.
NO AUTORIZO a que la Dirección General competente en materia de trabajo obtenga los datos que acrediten
☐
que la entidad solicitante y, en su caso, los integrantes de entidades sin personalidad jurídica se encuentran al
corriente de sus obligaciones frente a la Seguridad Social APORTANDO por ello certificado expedido por la
Tesorería General de la Seguridad Social que acredita que la entidad solicitante de la ayuda se encuentra al
corriente de sus obligaciones frente a dicho organismo.
AUTORIZO a que la Dirección General competente en materia de trabajo obtenga los datos que acrediten
☐
que la entidad solicitante y, en su caso, los integrantes de entidades sin personalidad jurídica no tienen deudas
con la Hacienda de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
NO AUTORIZO a que la Dirección General competente en materia de trabajo obtenga pueda obtener los
☐
datos que acrediten que la entidad solicitante y, en su caso, los integrantes de entidades sin personalidad
jurídica, no tiene deudas con la Hacienda de la Comunidad Autónoma de Extremadura, APORTANDO por
ello certificado correspondiente que acredita que la entidad solicitante de la ayuda no tiene deudas con la
Hacienda de la Comunidad Autónoma de Extremadura, en formato electrónico.
AUTORIZO a la Tesorería de la Administración de la Comunidad Autónoma de Extremadura a consultar la
☐
titularidad de la cuenta bancaria indicada en la solicitud.
NO AUTORIZO a la Tesorería de la Administración de la Comunidad Autónoma de Extremadura a consultar
la titularidad de la cuenta bancaria indicada en la solicitud, APORTANDO certificado de titularidad firmado
☐
electrónicamente por la entidad financiera para su registro en el Sistema de Gestión Económico- Financiera.
12. DOCUMENTACIÓN QUE SE APORTA CON LA SOLICITUD
1. En caso de comunidades de bienes o cualquier otro tipo de unidad económica o patrimonio separado que aun
careciendo de personalidad jurídica cumplan los requisitos enumerados en el artículo 3 de este Decreto, deben
presentar copia del documento de constitución y posibles modificaciones del mismo, declaración firmada por todos
los integrantes de la entidad donde se indiquen los compromisos de ejecución asumidos por cada miembro de la
agrupación, así como el importe de subvención a aplicar por cada uno de ellos, que tendrán igualmente la
consideración de beneficiarios/as. En cualquier caso, deberá nombrarse un representante o apoderado único de la
agrupación, con poderes bastantes para cumplir las obligaciones que, como beneficiario/a, corresponden a la
agrupación.
2. Acreditación de la titularidad de las edificaciones que constituye el centro de trabajo mediante nota simple o
escritura pública de propiedad de las edificaciones o acreditación del arrendamiento de las edificaciones mediante
contrato de alquiler vigente. En caso de arrendamiento, se debe aportar autorización expresa del titular del inmueble
para la realización de las actuaciones subvencionada sobre la edificación.

NÚMERO 146
31821
Jueves 30 de julio de 2026
CÓDIGO SIA Retirada de cubiertas ligeras que contengan materiales con amianto y la
instalación de medidas de protección de caídas de altura en los centros de
3167979
trabajo de la Comunidad Autónoma de Extremadura
3. Comunicación a la autoridad laboral de apertura del centro de trabajo de la empresa ubicados en Extremadura,
según se establece en la Orden TIN/1071/2010, de 27 de abril, sobre los requisitos y datos que deben reunir las
comunicaciones de apertura o de reanudación de actividades en los centros de trabajo o licencia de actividad
municipal.
4.Declaración responsable de las subvenciones u otras ayudas públicas de cualquier régimen de mínimis recibidas
en los tres años previos.
5.En el supuesto de solicitar la línea 2 o la realización conjunta de ambas líneas de ayudas:
- Memoria descriptiva de la instalación de la línea de vida permanente realizada por empresa certificada
como instaladora oficial por el fabricante o distribuidora de la misma, junto el dosier técnico de la instalación
que incluirá la documentación relativa a las características técnicas aportas por fabricante, instrucciones de
montaje e instrucciones de uso y mantenimiento, procedimiento de acceso y tránsito por la cubierta.
-Certificado de instalador oficial de líneas de vida permanentes por fabricante o distribuidor de la misma
en referencia a la empresa que la instalará.
6.Copia del presupuesto de la persona solicitante emitido por la empresa que realizará las labores de retirada en los
centros de trabajo de cubiertas ligeras que contengan materiales con amianto, debiéndose cumplir los requisitos
establecidos en el artículo 3 y 4.3 del Decreto y/o copia del presupuesto de la persona solicitante emitido por la
empresa que realizará la instalación en los centros de trabajo de medidas de protección de caídas de altura en trabajos
de mantenimientos en cubiertas mediante la instalación de líneas de vida permanentes, debiéndose cumplir los
requisitos del artículo 3 y 4.4. del Decreto.
7. En el caso de que el importe del gasto subvencionable supere las cuantías que en los supuestos de coste por
ejecución de obra, suministros de bienes de equipo o de prestación de servicios por empresas de consultoría o
asistencia técnica, se establezcan en la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que
se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y
2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014 para los contratos menores debe presentar copia de mínimo tres ofertas de
diferentes proveedores, salvo que por las especiales características de los gastos subvencionables no exista en el
mercado suficiente número de entidades que los realicen, suministren o presten, junto con la memoria justificativa
de la elección entre las ofertas presentadas, cuando no recaiga en la propuesta económica más ventajosa.
A efectos de dar cumplimiento a lo establecido en el artículo 28 apartados 2 y 3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre,
del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y en el artículo 25 de la Ley 4/2022, de
27 de julio, de racionalización y simplificación administrativa en Extremadura, la entidad solicitante informa que la
siguiente documentación obligatoria ya ha sido presentada previamente ante las Administraciones Públicas:
Documento Órgano o dependencia Fecha de presentación Nº expediente

NÚMERO 146
31822
Jueves 30 de julio de 2026
CÓDIGO SIA Retirada de cubiertas ligeras que contengan materiales con amianto y la
instalación de medidas de protección de caídas de altura en los centros de
3167979
trabajo de la Comunidad Autónoma de Extremadura
Por tanto, SOLICITA, junto a la documentación que se acompaña, que sea admitida su solicitud en tiempo y
forma y, previos los trámites y comprobaciones oportunas, le sea concedida la subvención que proceda (*).
En _________________________________, a ___ de _________________ de ________.
(Firma y sello de la persona o entidad solicitante)
CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPLEO Y TRANSFORMACIÓN DIGITAL
DIRECCIÓN GENERAL DE TRABAJO
Código de identificación DIR3: A11030058
(SERVICIO DE SEGURIDAD Y SALUD EN EL TRABAJO)
Avda/ Valhondo s/n, módulo 6, 1ª planta 06800 Mérida (Badajoz)

NÚMERO 146
31823
Jueves 30 de julio de 2026
CÓDIGO SIA Retirada de cubiertas ligeras que contengan materiales con amianto y la
instalación de medidas de protección de caídas de altura en los centros de
3167979 trabajo de la Comunidad Autónoma de Extremadura
ANEXO II. SOLICITUD DE LIQUIDACIÓN Y ABONO
EXPEDIENTE: ____________/20____
1. DATOS DE IDENTIFICACIÓN DE LA ENTIDAD BENEFICIARIA
Núm. Soporte NIF/NIE (sólo para personas
NIF / NIE
físicas)
Primer apellido /
Razón social
Nombre
Segundo apellido
Domicilio
Nombre vía
Tipo Vía
Núm. Bloque Portal Esc. Planta
Tipo Núm. Puerta
Complemento
dirección
Municipio Provincia Localidad
Código postal País
Teléfono Correo Electrónico
2.DECLARACIÓN DE EJECUCIÓN DE LA ACTIVIDAD SUBVENCIONABLE
D/Dª. _____________________________________NIF.:___________________, en nombre y representación de la
empresa beneficiaria de la subvención con expediente nº _________/2026 de la Dirección General competente en
materia de trabajo
DECLARA:
-Que la actuación subvencionada indicada ha sido finalizada y ejecutada de conformidad con lo establecido en el
Decreto 49/2025, de 3 de junio.
-Que se han obtenido las ayudas declaradas en el Anexo I.
-Que se comunicará cualquier alteración de las condiciones tenidas en cuenta para la concesión de la ayuda.
3. NÚMERO DE CUENTA EN ACTIVO EN EL SISTEMA DE ALTA DE TERCEROS POR EL QUE
SOLICITA COBRAR LA AYUDA
IBAN
Entidad
*Nota: Cuenta activa en la Tesorería General de la Junta de Extremadura. En caso de no tener activa ningún número de cuenta
bancaria en el Sistema de Terceros de la Junta de Extremadura, o que la entidad solicitante quiera proceder a una nueva alta, se
podrá realizar su alta a través del trámite “Alta de Terceros” en la Sede Electrónica de la Junta de Extremadura:
https://www.juntaex.es/w/5145?inheritRedirect=true

NÚMERO 146
31824
Jueves 30 de julio de 2026
CÓDIGO SIA Retirada de cubiertas ligeras que contengan materiales con amianto y la
instalación de medidas de protección de caídas de altura en los centros de
3167979
trabajo de la Comunidad Autónoma de Extremadura
4. AUTORIZACIÓN EXPRESA PARA COMPROBACIÓN DE OFICIO DE DATOS POR LA
DIRECCIÓN GENERAL COMPETENTE EN MATERIA DE TRABAJO (En caso de no autorizar
expresamente a las consultas de datos, deberá aportarse con la solicitud el documento o certificado
acreditativo correspondiente)
AUTORIZO a que la Dirección General competente en materia de trabajo obtenga los datos que acrediten
☐
que la entidad solicitante y, en su caso, los integrantes de entidades sin personalidad jurídica se encuentran al
corriente de sus obligaciones tributarias con la Hacienda del Estado.
NO AUTORIZO a que la Dirección General competente en materia de trabajo obtenga los datos que acrediten
☐
que la entidad solicitante y, en su caso, los integrantes de entidades sin personalidad jurídica se encuentran al
corriente de sus obligaciones tributarias con la Hacienda del Estado APORTANDO por ello certificado
expedido por la Agencia Estatal de Administración Tributaria (AEAT) que acredita que la entidad solicitante
está al corriente con la Hacienda del Estado.
AUTORIZO a que la Dirección General competente en materia de trabajo obtenga los datos que acrediten
☐
que la entidad solicitante y, en su caso, los integrantes de entidades sin personalidad jurídica se encuentran al
corriente de sus obligaciones frente a la Seguridad Social.
NO AUTORIZO a que la Dirección General competente en materia de trabajo obtenga los datos que acrediten
☐
que la entidad solicitante y, en su caso, los integrantes de entidades sin personalidad jurídica se encuentran al
corriente de sus obligaciones frente a la Seguridad Social APORTANDO por ello certificado expedido por la
Tesorería General de la Seguridad Social que acredita que la entidad solicitante de la ayuda se encuentra al
corriente de sus obligaciones frente a dicho organismo.
AUTORIZO a que la Dirección General competente en materia de trabajo obtenga los datos que acrediten
☐
que la entidad solicitante y, en su caso, los integrantes de entidades sin personalidad jurídica no tienen deudas
con la Hacienda de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
NO AUTORIZO a que la Dirección General competente en materia de trabajo obtenga pueda obtener los
☐
datos que acrediten que la entidad solicitante y, en su caso, los integrantes de entidades sin personalidad
jurídica, no tiene deudas con la Hacienda de la Comunidad Autónoma de Extremadura, APORTANDO por
ello certificado correspondiente que acredita que la entidad solicitante de la ayuda no tiene deudas con la
Hacienda de la Comunidad Autónoma de Extremadura, en formato electrónico.
AUTORIZO a la Tesorería de la Administración de la Comunidad Autónoma de Extremadura a consultar la
☐
titularidad de la cuenta bancaria indicada en la solicitud.
NO AUTORIZO a la Tesorería de la Administración de la Comunidad Autónoma de Extremadura a consultar
la titularidad de la cuenta bancaria indicada en la solicitud, aportando certificado de titularidad firmado
☐
electrónicamente por la entidad financiera para su registro en el Sistema de Gestión Económico- Financiera.
5. DOCUMENTACIÓN QUE SE APORTA CON LA SOLICITUD
Copia auténtica de las facturas acreditativas del coste total de las acciones subvencionables, así como copia de
☐☐
los documentos justificativos del pago material del importe íntegro de las mismas.
Justificante/s del pago del gasto.
☐☐
En caso de que no conste autorización expresa por parte de la persona beneficiaria, para que la Dirección General
☐☐
competente en materia de trabajo obtenga, recabe de oficio los certificados de estar al corriente de sus obligaciones
tributarias con la Hacienda Estatal y frente a la Seguridad Social, y que no tiene deudas con la Hacienda de la
Comunidad Autónoma de Extremadura, deberán aportarse certificados en vigor de los citados organismos.
Justificación documental que constate la realización de la inversión subvencionada, mediante fotografías de los
☐☐
trabajos realizados, que acrediten su realización en las edificaciones.

NÚMERO 146
31825
Jueves 30 de julio de 2026
CÓDNIºG SOIA S IA RReettiirraaddaa ddee ccuubbiieerrttaass lliiggeerraass qquuee ccoonntteennggaann mmaatteerriiaalleess ccoonn aammiiaannttoo yy llaa
iinnssttaallaacciióónn ddee mmeeddiiddaass ddee pprrootteecccciióónn ddee ccaaííddaass ddee aallttuurraa eenn llooss cceennttrrooss ddee
33116677997799
ttrraabbaajjoo ddee llaa CCoommuunniiddaadd AAuuttóónnoommaa ddee EExxttrreemmaadduurraa
Respecto a las inversiones para la instalación en los centros de trabajo de medidas de protección de caídas de
☐☐
altura en trabajos de mantenimientos en cubiertas mediante la instalación de líneas de vida permanentes:
- Las certificaciones de fabricante donde se refleje la normativa de obligado cumplimiento de todos los
elementos que componen el conjunto de la instalación de la línea de vida.
- Certificaciones de instalación y de pruebas de tracción o resistencia de la instalación, acreditado y firmado
por personal técnico cualificado (Diplomatura, Licenciatura o Grado en las ramas de ingeniería y
arquitectura).
Acreditación gráfica de que se han adoptado las medidas de difusión y publicidad establecidas en el artículo 22
☐
del Decreto 49/2025, de 3 de junio.
Otros documentos:
☐
(*) PROTECCIÓN DE DATOS: (*): En cumplimiento de lo dispuesto en la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre,
de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales, la Consejería de Economía, Empleo y
Transformación Digital le informa que sus datos personales obtenidos mediante la cumplimentación de este
documento van a ser incorporados para su tratamiento, en un fichero automatizado. La Dirección General
competente en materia de trabajo obtenga asegurará el tratamiento confidencial de los datos de carácter personal
contenidos en este formulario, y el adecuado uso de los mismos. De acuerdo con lo previsto en la citada Ley
Orgánica, y conforme al procedimiento establecido, sobre los datos suministrados pueden ejercitar los derechos de
acceso, rectificación, oposición y cancelación de datos que consideren oportunos las personas interesadas.
En _________________________________, a ___ de _________________ de ________.
(Firma y sello de la persona o entidad solicitante)
CONSEJERÍA DE ECONOMÍA, EMPLEO Y TRANSFORMACIÓN DIGITAL
DIRECCIÓN GENERAL DE TRABAJO
Código de identificación DIR3: A11030058
(SERVICIO DE SEGURIDAD Y SALUD EN EL TRABAJO)
Avda/ Valhondo s/n, módulo 6, 1ª planta 06800 Mérida (Badajoz)

NÚMERO 146
31826
Jueves 30 de julio de 2026
CÓDIGO SIA Retirada de cubiertas ligeras que contengan materiales con amianto y la
instalación de medidas de protección de caídas de altura en los centros de
3167979
trabajo de la Comunidad Autónoma de Extremadura
CLÁUSULA DE PROTECCIÓN DE DATOS
Título del trámite
RESPONSABLE DEL Consejería de Economía, Empleo y Transformación Digital
TRATAMIENTO: Dirección: Edificio III Milenio Avda. Valhondo s/n Módulo 6, 1ª planta Mérida 06800
Teléfono: 924005262
Correo electrónico: dgt.eetd@juntaex.es
Delegado de protección de datos: dpd@juntaex.es
FINALIDAD DEL Ordenación, instrucción y resolución del procedimiento de tramitación de las subvenciones
TRATAMIENTO: destinadas a la retirada de cubiertas ligeras que contengan materiales con amianto y la instalación de
medidas de protección de caídas de altura en los centros de trabajo de la comunidad autónoma de
Extremadura.
LEGITIMACIÓN La base legal para los tratamientos indicados en el Reglamento Europeo (UE) 2016/679 relativo a
DEL TRATAMIENTO protección en el tratamiento de datos personales (RGPD): 6.1C) tratamiento necesario para el
cumplimiento de una obligación legal aplicable al responsable del tratamiento y en el artículo 8 de la
Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de datos personales y garantía de los derechos
digitales.
PLAZO DE Plazos o criterios de conservación de los datos: La información será conservada hasta la finalización
CONSERVACIÓN de la convocatoria tramitación del procedimiento de concesión, y posteriormente durante los plazos
DE LOS DATOS legalmente previstos en la normativa y durante el plazo que un juez o tribunal los pueda reclamar.
Cumplidos estos plazos el expediente puede ser trasladado al Archivo Histórico de acuerdo con la
normativa vigente.
DESTINATARIOS: Los datos podrán ser comunicados a otros organismos u órganos de la Administración Pública sin
precisar el previo consentimiento de la persona interesada, cuando así lo prevea una norma de
Derecho de la Unión Europea o una Ley, que determine las cesiones que procedan como
consecuencia del cumplimiento de la obligación legal, aunque se deberá informar de este tratamiento
a la persona interesada, salvo las excepciones previstas en el artículo 14.5 RGPD.
DERECHOS DE LAS Le informamos que en cualquier momento puede solicitar el acceso a sus datos personales, Asimismo
PERSONAS tiene derecho a la rectificación de los datos inexactos o en su caso solicitar la supresión cuando, entre
INTERESADAS: otros motivos, los datos no sean necesarios para el cumplimiento de sus fines, a la limitación del
tratamiento, su oposición al mismo, así como a la portabilidad de los datos personales.
Estos derechos podrá ejercerlos presentando la correspondiente solicitud en el Sistema de Registro
Único de la Administración de la Comunidad Autónoma de Extremadura y de sus organismos
públicos vinculados o dependientes, o remitidos por correo postal en la dirección Edificio lll Milenio
Avda. Valhondo s/n Módulo 6, 1ª planta, Mérida 06800.
El plazo máximo a resolver es el de un mes a contar desde la recepción de la solicitud, pudiendo ser
prorrogado dos meses más atendiendo al volumen de reclamaciones presentadas o a la complejidad
de la misma.
Tiene derecho a presentar una reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos en el
supuesto de que considere que el ejercicio de sus derechos no ha sido atendido convenientemente, a
través de su sede electrónica o en su domicilio: c/ Jorge Juan 6, 28001, Madrid
PROCEDENCIA DE Proceden de la persona interesada.
LOS DATOS: